How to Play - G-pos Rogue-lite team

# 이 게임은?

* 정신병원의 1층에서 출발하여, 총 6층으로 이루어진 정신병원에서 탈출하는 게임입니다.
* 탈출 과정에서 나타나는 적들을 무찌르고, 각종 아이템을 잘 활용하여 탈출하세요.

# 알약

* 정신병원에는 수많은 알약이 존재합니다. 이들은 한 번 먹어보기 전까지는 무슨 효과를 가졌는지 알 수 없습니다. 또한, 매 게임마다 알약의 색깔이 달라집니다.
* 모든 알약이 좋은 효과를 내지는 않습니다! 모르는 알약을 먹을 때는 신중하세요.
* 알약은 물과 함께 먹는 것이 좋습니다. 물이 없다면 정신력에 큰 악영향을 줄 것입니다.
* 매 층마다 존재하는 약품 창고에서 많은 수의 알약을 구할 수 있습니다.

# 정신력과 환각

* 정신병원의 환경은 이곳에 익숙하지 않은 사람에게는 썩 좋은 곳이 아닙니다. 이 곳에 머무르기만 해도 정신력이 조금씩 줄어들게 됩니다. 
* 정신병원 내에서 여러 방법으로 정신력을 얻거나 잃을 수 있습니다.
* 정신력이 상당히 떨어지면 당신의 캐릭터가 환각을 경험하게 됩니다. 이 동안에는 적들이 상당히 강해지며, 게임이 어려워집니다.
* 다행히도, 환각 상태에서는 정신력이 조금씩 차오르며, 정신력을 충분히 회복하면 환각에서 벗어날 것입니다. 또한 특정 아이템을 쓰는 것으로도 환각에서 벗어날 수 있습니다.
* 일부 아이템은 환각을 통해 오히려 이득을 볼 수 있습니다.

# 체력

* 체력은 이 게임에서 가장 중요한 수치로, 체력을 모두 잃으면 게임에 패배합니다.
* 체력은 적에게 맞거나, 일부 부정적인 아이템을 사용할 때, 그리고 오랫동안 음식을 먹지 않으면 감소합니다.
* 휴식을 취하는 것으로 체력을 조금씩 회복할 수 있으며, 이외에도 여러 아이템 사용을 통해 체력을 보충할 수 있습니다.

# 허기

* 살기 위해서는 계속 음식을 먹어야 합니다. 정신병원에 머무르는 동안 허기가 계속하여 증가합니다.
* 음식을 많이 먹어 배부른 상태가 되면 체력을 회복할 수 있습니다.
* 반면, 음식을 오랫동안 먹지 않으면 배고픈 상태가 되며, 더 심각하면 굶주리게 됩니다. 굶주린 상태에서는 체력을 계속하여 잃습니다.
* 굶주린 상태에서도 음식을 먹지 못하면 얼마 가지 못해 사망하며, 게임에 패배합니다.

# 병원 구조

* 정신병원은 복도와 방으로 이루어진 6층의 구조입니다.
* 매 층의 구조는 같지만, 각 방이 어떤 방인지는 달라질 수 있습니다.
* 일부 방은 잠겨있으며, 잠겨있는 방에서는 더 좋은 아이템을 찾을 수 있습니다.

# 적

* 이 이상한 정신병원에는 많은 수의 쥐와 개, 그리고 사람들이 있습니다. 이들은 왠지 모를 이유로 플레이어를 적대하고 있으며, 다짜고짜 플레이어를 공격할 것입니다.
* 쥐는 손쉽게 잡을 수 있는 적이지만, 개와 사람은 조금 까다롭습니다. 사람을 처치하면 가끔 플레이어에게 유용한 주사기를 줍니다.
* 매 층마다 강력한 보스가 있으며, 이들은 특수한 패턴을 가지고 있는 경우도 있습니다. 보스를 처치해야만 다음 층으로 나아갈 수 있습니다.

# NPC

* 다행히도 여러분은 이 정신병원에서 아주 혼자인 것은 아닙니다. 정신병원의 곳곳에서 플레이어에게 도움을 줄 수 있는 NPC들이 등장합니다.
* 매 층마다 꼭 하나 존재하는 휴게실에서 NPC를 만날 수 있으며, 다른 방에서도 가끔씩 출현합니다.

# 장비

* 맨주먹으로 여기서 탈출하는 것은 거의 불가능에 가깝습니다. 그렇기에 정신병원의 곳곳에 존재하는 장비를 찾아서 탈출할 가능성을 높여야 합니다.
* 무기는 플레이어가 가하는 피해를 늘리며, 방어구는 플레이어가 받는 피해를 줄여줍니다.
* 가끔씩 희귀한 무기나 방어구가 등장하며, 정말 드물게 매우 강력한 장비를 얻을 수 있습니다.
* 장비는 자주 나오지 않지만, 매 층마다 존재하는 비품실에서 하나를 무조건 얻을 수 있습니다.

# 상태이상

* 여러 아이템의 사용이나 적의 공격으로 인해 플레이어에게 이롭거나 해로운 여러 일시적 효과가 걸릴 수 있습니다.
* 플레이어에게만 적용 가능한 상태이상이 있는 반면, 적에게만 부여되는 상태이상도 존재합니다.
* 이로운 효과를 가진 상태로 전투에 임하면 전투를 훨씬 유리하게 이끌어나갈 수 있습니다.