Script List - G-pos Rogue-lite Team

<!-- [TOC] -->
- [설명 창](#%EC%84%A4%EB%AA%85-%EC%B0%BD)
  - [적](#%EC%A0%81)
  - [상태이상](#%EC%83%81%ED%83%9C%EC%9D%B4%EC%83%81)
  - [아이템](#%EC%95%84%EC%9D%B4%ED%85%9C)
    - [무기](#%EB%AC%B4%EA%B8%B0)
    - [방어구](#%EB%B0%A9%EC%96%B4%EA%B5%AC)
    - [알약](#%EC%95%8C%EC%95%BD)
    - [기타 아이템](#%EA%B8%B0%ED%83%80-%EC%95%84%EC%9D%B4%ED%85%9C)
- [대화 창](#%EB%8C%80%ED%99%94-%EC%B0%BD)
  - [NPC](#npc)
- [콘솔](#%EC%BD%98%EC%86%94)
  - [전투](#%EC%A0%84%ED%88%AC)
  - [상태이상](#%EC%83%81%ED%83%9C%EC%9D%B4%EC%83%81)
  - [아이템](#%EC%95%84%EC%9D%B4%ED%85%9C)
# 설명 창

* 모든 경우 설명 창은 '닫기' 버튼을 눌러 끌 수 있으며 설명 창이 떠있을 때 다른 버튼들은 모두 작동하지 않도록 한다.
* 설명 창을 여는 행위는 턴을 소모하지 않는다.

## 적

* 모든 적은 1초 이상 클릭하고 있으면 설명 창을 띄운다. (1초 미만이면 그냥 공격이 나감)

* 쥐
  * 일반 상태: 더러워 보이는 쥐입니다. 이들에게 물리면 중독될 수도 있습니다.
  * 환각 상태: 쥐의 앞니가 늘어났다 줄어들었다를 반복하는 것 같아보입니다.
* 개
  * 일반 상태: 정신병원 안에 개가 돌아다니다니, 특이하군요. 이들의 날카로운 이빨은 출혈을 유발합니다.
  * 환각 상태: 갑자기 개가 훨씬 더 크고 빨라진것 같습니다...
* 사람
  * 일반 상태: 이유는 알 수 없으나 이곳의 사람들은 모두 당신에게 적개심을 품고 있습니다. 이따금 유용한 약물을 얻을 수 있을 것 같습니다.
  * 환각 상태: 사람들의 형체가 일그러져 보입니다.
* 1층 보스 / 구속된 미치광이
  * 일반 상태: 이 미치광이는 이 병원을 수 차례 탈출하려 시도했으나 저지당하고 결국 양 손을 구속당했습니다. 미치광이가 내뱉는 말이 당신 또한 미치게 할 것입니다.
  * 환각 상태: 당신도 곧 이 자처럼 되겠군요. 혹은 죽거나.
* 2층 보스 / 외팔의 명사수
  * 일반 상태: 과거에 사격 선수였지만, 한 팔을 잃고 그 충격으로 정신병원에 들어왔습니다. 궁지에 몰리면 당신에게 사격을 가할 것입니다.
  * 환각 상태: "네 팔 또한 가져가겠다..."
* 3층 보스 / 노련한 간호사
  * 일반 상태: 응급치료에 능한 간호사입니다. 탈출하려는 사람을 저지하는 것에도 일가견이 있습니다.
  * 환각 상태: 응급치료를 하려면 응급 환자를 만들어야 합니다.
* 4층 보스 / 분노의 맹견
  * 일반 상태: 중간층과 아랫층 사이를 지키는 개입니다. 허가되지 않은 사람이 지나가면 사정없이 물어뜯는 것으로 악명이 높습니다.
  * 환각 상태: 그르르르르르르르
* 5층 보스 / 환자 무리
  * 일반 상태: 평범해 보이지만 이상하리만치 당신에게 적개심을 품고 있는 환자들입니다.
  * 환각 상태: 더 강렬한 살의가 느껴집니다...
* 6층 보스 / 정신병원 원장
  * 일반 상태: 지금까지 있어 왔던 숱한 탈출 시도를 모두 무위로 만든 장본인입니다. 그다지 강해 보이지는 않는데, 이상하군요.
  * 환각 상태: ...

## 상태이상

* 상태이상 아이콘을 누르면 설명 창을 띄운다.

* 화상
  * 플레이어: 당신에게 불이 붙었습니다! 불이 꺼지기 전까지 매 턴 피해를 입으며, 공격과 방어를 더 어렵게 합니다. n턴 후에 불이 꺼질 것입니다.
  * 적: 이 적에게 불이 붙었습니다! 이 적은 불이 꺼지기 전까지 매 턴 피해를 입으며, 공격과 방어 능력이 저하됩니다. n턴 후에 불이 꺼질 것입니다.
* 중독
  * 플레이어: 독으로 인한 통증이 느껴집니다. 매 턴 피해를 입으며, 받는 공격 피해가 증가합니다. n턴 후에 독의 효과가 끝납니다.
  * 적: 이 적은 중독되었습니다. 매 턴 피해를 입으며, 받는 공격 피해가 증가합니다. n턴 후에 독의 효과가 끝납니다.
* 출혈
  * 플레이어: 당신은 피를 흘립니다! 매 턴 피해를 입으며, 공격이나 이동을 하면 더 많은 피해를 입습니다. n턴 후에 출혈이 멈출 것입니다.
* 배부름
  * 플레이어: 충분한 음식을 먹은 상태입니다. 매 턴 체력을 회복하지만, 허기가 더 빨리 차오릅니다.
* 배고픔
  * 플레이어: 당신은 배가 고프지만 아직은 문제가 없습니다. 그러나 계속 음식을 먹지 않으면 결국 굶주리게 될 것입니다.
* 굶주림
  * 플레이어: 당신은 굶주리고 있습니다! 굶주림으로 인해 매 턴 피해를 입습니다. 더 심각해지면 죽을 수도 있습니다.
* 기절
  * 플레이어/적: 기절하여 순간적으로 아무 행동도 할 수 없습니다. 강제로 휴식하게 되며, 받는 공격 피해가 증가합니다. n턴 후에 기절이 풀립니다.
* 재생
  * 플레이어: 링겔액이 당신의 체력을 빠르게 회복시킵니다. n턴동안 재생 효과가 지속됩니다.
* 모르핀
  * 플레이어: 당신은 통증에 둔감한 상태가 되었습니다. 받는 피해가 대폭 감소하지만, 공격력이 감소하며 아드레날린을 사용할 수 없습니다. 모르핀의 약효는 n턴 후에 사라집니다.
* 아드레날린
  * 플레이어: 당신은 극도로 각성한 상태가 되었습니다. 주는 피해가 대폭 증가하지만, 받는 피해가 증가하며 모르핀을 사용할 수 없습니다. 아드레날린의 약효는 n턴 후에 사라집니다.
* 카페인
  * 플레이어: 반응 속도가 빨라진 기분입니다. 공격력과 방어력이 증가하지만 매 턴 정신력을 잃습니다. 카페인의 효과는 n턴 후에 사라집니다.
* 어지러움
  * 적: 이 적은 어지러워 하고 있으며 당신에게 효과적인 공격을 하지 못할 것입니다. n턴 후에 어지러움에서 벗어날 것입니다.
* 진정
  * 플레이어/적: 발포 비타민이 공격성을 억누르고 있습니다. 공격력이 약간 감소하며, n턴 동안 지속됩니다.
* 무방비
  * 적: 소금물이 이 적의 민첩성을 크게 저해하여, 모든 방어력을 무효로 합니다. 무방비 상태는 n턴 후에 풀립니다.

## 아이템

* 인벤토리 내의 아이템을 선택하면 아이템 사용/버리기 등이 뜨는 창에 함께 표시되는 내용이다.

### 무기

* 모든 무기는 설명 뒤에 다음이 공통적으로 붙는다: 이 무기는 공격할 때마다 (min)~(max)의 피해를 줍니다.

* 라이터: 라이터의 자체 공격력은 모든 무기를 통틀어 가장 약하지만, 적에게 잠깐 동안 불을 붙여 추가 피해를 줄 수 있습니다. 
* 너클: 이 쇳덩이를 손에 끼면, 엄청난 속도로 적을 공격할 수 있습니다.
* 주사기: 많은 이의 손을 거친 것 같은 주사기입니다. 적을 중독시킬 수 있습니다.
* 단검: 날카로운 단검으로, 이따금 적에게 치명적인 피해를 줄 수 있습니다.
* 매스: 수술용 매스입니다. 특별한 점은 없습니다.
* 망치: 꽤 묵직한 망치입니다. 강력하지만, 휘두를 때마다 허기가 약간 증가합니다.
* 각목: 뾰족하게 깎은 각목입니다. 상당한 피해를 주지만 공격할 때마다 각목이 뭉툭해질 가능성이 있습니다.
* 제세동기: 휴대용 제세동기입니다. 강력한 전류를 흘려보내 적에게 큰 피해를 줌과 동시에 기절시킵니다. 보스는 기절에 면역이며 사용 횟수에 제한이 있습니다.
* 검은 식칼: 이상한 기운이 감도는 식칼입니다. 이 식칼을 착용하고 있는 동안 적을 난도질하려는 욕망에 사로잡혀 정신을 차릴 수 없게 됩니다. 그렇지만 칼 자체는 엄청나게 강력해 보입니다.
* 자동권총: 정신병원에 별로 어울리지 않아 보이는 무기로, (남은 총알 수)발이 장전된 권총입니다. 가장 강력한 피해를 줄 수 있습니다.

### 방어구

* 모든 방어구는 설명 뒤에 다음이 공통적으로 붙는다: 이 방어구는 받는 피해를 (min)~(max)만큼 줄여줄 것입니다.

* 피 묻은 가죽 재킷: 피가 잔뜩 묻어있는 가죽 재킷입니다. 제정신이 아닌 상황에서는 이 재킷이 훨씬 두껍게 느껴집니다. 
* 티셔츠: 통풍이 잘 되는 티셔츠로, 방어 성능은 거의 없습니다. 가볍기 때문에 배고픔을 느끼는 빈도가 줄어들 것입니다.
* 환자복: 약간 때가 탄 환자복입니다. 이 환자복을 입으면 통조림을 먹을 때 기운을 더 차릴 수 있습니다.
* 해진 의사 가운: 이 가운은 낡아서 군데군데 실밥이 풀어져 있지만, 적당한 방어 능력을 제공합니다.
* 두꺼운 패딩: 병원의 냉방이 너무 과하다 생각한 사람이 입던 패딩입니다. 공격을 효과적으로 막아 주지만, 많이 공격당하면 망가져서 사용할 수 없게 될 것입니다.
* 깔끔한 의사 가운: 눈부실 정도로 하얀 가운으로, 정신력을 유지하는 데에 도움이 됩니다.
* 판금 갑옷: 도대체 이 장소에 왜 있는지 알 수 없는 중세풍 갑옷입니다. 엄청난 방어 성능을 제공하지만 그 무게로 인해 허기가 매우 빠르게 증가합니다.

### 알약

* 미식별 알약: 작은 알약입니다. 이 알약을 먹으면 무슨 일이 벌어질까요?
* 만병통치약: 최근에 개발된 약으로, 하나만 먹으면 모든 병이 낫는다 알려져 있습니다. 먹으면 체력과 정신력을 모두 회복하고 각종 나쁜 상태에서 벗어납니다. 체력이 가득 찬 상태라면 최대 체력을 늘려줍니다.
* 환각제: 이 환각제를 섭취하면 즉시 강렬한 환각에 빠집니다. 이미 환각을 경험중이라면 정신력을 조금 잃습니다. 적에게 환각제를 탄 물을 던져 혼란을 줄 수 있습니다.
* 매운 알약: 엄청난 농도의 캡사이신이 들어 있는 알약입니다. 먹는 순간 자신과 방 안의 모든 적이 화염에 휩싸이게 됩니다. 적에게 매운 알약을 탄 물을 던지면 그 적만 불태울 수 있습니다.
* 카페인 알약: 각성 효과를 지닌 알약입니다. 먹으면 즉시 정신력을 회복하고 일정 시간동안 신체 능력이 강화되지만, 그 대가로 지속적으로 정신력을 잃습니다.
* 발포 비타민: 물에 닿으면 거품이 많이 나고 새콤달콤한 맛을 내는 비타민입니다. 이유는 모르겠지만 캡슐에 들어 있습니다. 체력과 정신력을 조금씩 회복하지만 공격성이 잠깐동안 감소합니다. 적에게 발포 비타민을 탄 물을 던져 대상의 공격성을 낮출 수 있습니다.
* 수프: 따뜻한 물에 풀어서 바로 먹을 수 있는 알약형 수프입니다. 체력과 정신력을 회복하며 허기를 조금 달래줄 것입니다.
* 진통제: 강렬한 통증을 잊을 수 있게 해 주는 알약입니다. 체력을 조금 회복하며, 부상이 심하다면 더 많은 체력을 회복합니다. 또한 환각에서 벗어나게 해줍니다.
* 독약: 치명적이지는 않지만 생명체에게 악영향을 주는 독약입니다. 섭취하면 중독 상태에 빠집니다. 적에게 독약을 탄 물을 던져 중독시킬 수 있습니다.
* 소금: 이 괴상한 알약(?)에는 소금이 가득 들어있습니다. 정신력에 악영향을 주며 환각 상태라면 더욱 그 효과가 강해집니다. 적에게 소금물을 던져 방어를 무력화할 수 있습니다.

### 기타 아이템

* 모르핀: 통증을 잊게 해 주는 모르핀이 가득 든 주사기입니다. 주사하면 정신력을 조금 회복하며, 받는 피해와 공격력이 감소하는 효과를 받습니다.
* 아드레날린: 강렬한 각성 효과를 주는 아드레날린이 가득 든 주사기입니다. 주사하면 정신력을 조금 잃으며, 주는 피해가 대폭 증가하며 받는 피해도 조금 증가하는 효과를 받습니다.
* 링겔액: 영양소가 가득 든 링겔액입니다. 주사하면 정신력을 조금 회복하며, 체력을 지속적으로 회복하는 효과를 받습니다.
* 통조림: 평범한 크기의 통조림입니다. 먹으면 허기를 상당량 해소하며 체력을 약간 회복합니다.
* 물: 페트병에 든 물입니다. 마시면 정신력을 약간 회복하며, 몸에 뿌려 불을 끌 수도 있습니다.
* 약품: 해독 작용을 하는 시럽이 든 작은 병입니다.
* 붕대: 튼튼한 붕대입니다. 상처에 감아서 출혈을 막을 수 있습니다.
* 하얀 키 카드: 가장자리가 빛나는 하얀 키 카드입니다. 잠겨 있는 문을 열 수 있습니다.
* 검은 키 카드: 가장자리가 빛나는 검은 키 카드입니다. 다음 층으로 가는 문을 열 수 있습니다.
* 노란 키 카드: 가장자리가 빛나는 노란 키 카드입니다. 약품 창고나 비품실의 문을 열 수 있습니다.

# 대화 창

* 대화 창은 설명 창과 다르게 경우에 따라 인벤토리의 특정 아이템을 선택할 수 있다.

## NPC

- '약품 전문가'
  - NPC 선택: 안녕하신가. 알약을 보여주면 뭔지 알려주겠네.
    - 대화 창 오른쪽에 알약을 넣는 칸이 있다. 인벤토리의 알약을 선택하면 여기에 들어간다.
    - '분석하기' / '취소' 버튼이 있다. 분석하기를 누르면 해당 알약을 분석하며, 취소를 누르면 아무 일 없이 창이 닫힌다. 
  - 알약을 넣지 않고 '분석하기' 버튼 클릭시: 허허, 알약을 보여줘야 분석할 수 있다네. 알약을 하나 보여주게나.
    - 위 창에서 메시지만 바뀐다.
  - 알약 분석: 오, 그 알약은 (아이템 이름)이라네.
    - 닫기 버튼만 있다.
  - 사용 후 NPC 선택: 더 이상은 알려줄 수 없으니 가 보시게나.
    - 닫기 버튼만 있다.
- '주사기 수집가'
  - NPC 클릭: 주사기... 주사기가 필요해. 혹시 가진 것 없습니까?
    - 대화 창 오른쪽에 주사기를 넣는 칸이 있다. 인벤토리의 주사기를 선택하면 여기에 들어간다.
    - '건네주기' / '취소' 버튼이 있다. 건네주기를 누르면 해당 주사기를 건네주며, 취소를 누르면 아무 일 없이 창이 닫힌다.
  - 주사기를 넣지 않고 '건네주기' 버튼 클릭시: 장난하지 마시고... 주사기 없습니까?
    - 위 창에서 메시지만 바뀐다.
  - NPC 클릭 후 주사기 선택: 감사합니다. 여기 제가 가지고 있던 비상식량과 알약을 가져가세요.
    - 5층 한정: 감사합니다. 답례로 제가 미친 녀석들을 쫓아낼 때 쓰던 무기를 드리겠습니다.
    - 두 경우 모두 '받기' 버튼만 있으며, 클릭하면 창을 닫음과 동시에 아이템을 받는다.
  - 사용 후 NPC 클릭: 아아... 훨씬 기분이 좋군요. 감사합니다.
    - 닫기 버튼만 있다.
- '알약 공급기'
  - 처음으로 NPC 클릭: [알약 공급 성공 확률: 100%. 알약을 받으시겠습니까?]
    - '받기' / '취소' 버튼이 있다. 받기를 선택시 알약을 얻으며, 취소를 선택시 아무 일 없이 창이 닫힌다.
  - 2번째 이후 NPC 클릭: [알약 공급 성공 확률: 50%. 기계 과부하 위험성 존재. 알약을 받으시겠습니까?]
    - 역시 '받기' / '취소' 버튼이 있다. 각 50% 확률로 알약 공급에 성공/실패한다.
  - 알약 공급 성공: [알약 공급이 완료되었습니다.]
    - 닫기 버튼만 있으며, 창을 닫음과 동시에 알약을 받는다.
  - 알약 공급 실패: [위험, 기계 과부하!]
    - 닫기 버튼만 있으며, 창을 닫음과 동시에 30의 피해를 입는다. 알약 공급기 NPC는 소멸한다.
- '정신과 의사'
  - NPC 클릭: 많이 힘드십니까? 제가 도움을 드리겠습니다.
    - '치료' / '취소' 버튼이 있다. 치료 선택시 정신력 모두 회복, 환각 해제 후 창이 닫힌다. 취소 선택시 아무 일 없이 창이 닫힌다.
  - 사용 후 NPC 클릭: 이 정도면 충분할 것입니다.
    - 닫기 버튼만 있다.
- '구급상자'
  - NPC 클릭: 각종 응급치료용 약품이 들어있는 구급상자입니다.
    - '치료' / '취소' 버튼이 있다. 치료 선택시 체력 모두 회복, 출혈/중독/화상 해제 후 창이 닫힌다. 취소 선택시 아무 일 없이 창이 닫힌다.
  - 사용 후 NPC 클릭: 구급상자의 내용물이 비었습니다.
    - 닫기 버튼만 있다.

# 콘솔

* 새 로그는 콘솔 창의 맨 위에 추가하며, 기존 로그는 아래로 1줄씩 이동한다.
* 콘솔 창에는 3줄까지의 로그만 표시하며, 오래된 로그를 없애고 새 로그를 추가한다.
* 기본적으로 콘솔 메시지는 검은 색으로 출력한다.

## 전투

* 공격: 당신은 (대상)을 공격하여 n의 피해를 주었습니다.
  * 치명타 발생: 당신은 (대상)에게 치명적인 일격을 가했습니다! n의 피해를 주었습니다.
* 처치: 당신은 (대상)을 공격하여 처치했습니다.
* 방어: (대상)이 당신을 공격하여 n의 피해를 주었습니다.
* 공격으로 인한 사망(사망 메시지는 모두 적색으로 출력): (대상)의 공격으로 인해 죽었습니다...
* 화상으로 인한 사망: 당신은 불타 죽었습니다...
* 중독으로 인한 사망: 당신은 독에 의해 죽었습니다...
* 허기로 인한 사망: 당신은 아사했습니다...
* 출혈로 인한 사망: 당신은 과다출혈로 인해 사망했습니다...
* 정신력 손실로 인한 사망: 당신은 지나친 환각으로 인해 스스로 목숨을 끊었습니다...
* 보스 특수 패턴
  * 2층: 외팔의 명사수: "사격 개시...!"
  * 3층: 노련한 간호사: "크윽... 치료가 필요하겠어."

## 상태이상

* 모든 상태이상은 상태이상에 걸리는 순간에 메시지를 출력한다. 플레이어에게 상태이상이 걸릴 때만 메시지가 출력되며, 적의 상태이상에 대해서는 메시지 출력이 없다.
* 화상: 당신에게 불이 붙었습니다!
* 중독: 당신은 중독되었습니다!
* 출혈: 당신은 피를 흘립니다!
* 배부름: 당신은 포만감을 느낍니다.
* 배고픔: 당신은 배가 고픕니다.
* 굶주림: 당신은 너무 굶주렸습니다!
* 기절: 당신은 기절했습니다!
* 재생: 당신은 생기를 되찾고 있습니다.
* 모르핀: 당신의 감각이 무뎌집니다.
* 아드레날린: 당신의 공격성이 극대화됩니다!
* 카페인: 당신은 몸이 날렵해짐을 느낍니다.
* 진정: 당신의 공격성이 잠잠해집니다.
* 환각 진입: 당신은 환각에 사로잡혔습니다...
* 환각 벗어남: 당신은 정신을 차렸습니다.

## 아이템

* 아이템 습득: (아이템 이름)을/를 얻었습니다.
  * 미식별 알약 습득: 미식별 알약을 얻었습니다.
* 아이템 여러 개 습득: (아이템 이름) n개를 얻었습니다.
* 모르핀/아드레날린/링겔액/붕대/약품/물/통조림 사용: (아이템 이름)을/를 사용했습니다.
* 모르핀/아드레날린 사용 도중 아드레날린/모르핀 사용 시도: 지금은 이 주사기를 사용할 수 없습니다.
* 물을 몸에 뿌림: 몸에 물을 뿌려 불을 껐습니다.
* 알약을 물과 함께 섭취: (아이템 이름)을/를 물과 함께 복용했습니다.
* 알약을 물 없이 섭취: (아이템 이름)와/과 함께 먹을 물이 없어 억지로 삼켰습니다.
* 키 카드가 없을 때 문 열기 시도: 이 문은 잠겨있습니다. 문 옆에 카드 리더기가 있습니다.